4.6 过往重注决策原始回答

1. 你认为自己明显下重注的决定

问：请列出过去 3 到 5 次你认为自己明显下重注的决定：每次写时间、当时有哪些选项、你最后选了什么。

答：刚上大学的时候，我就把未来的目标定位创业，并进行了一些计划实践。我组织足球队，为了扩大影响力，我积极参与各类实践活动和创业中心组织的比赛，放弃了学业成绩的投入、翘课很多。大一暑假，我需要在我组织的实践项目和跟着美团的一个总监在他手底下干渠道实习生这两个做取舍，我选择了干自己的项目，大概是组织 60 个人去做一些有关技能教学的产品、当时我觉得大家卷绩点这种路径完全有问题，我认为这个事有很大的意义，可实际执行过程中用户不买账。大二上学期，我放弃了大部分的实践可能性，全身心的投入到恋爱中。刚进入大三时，因为可能和前女友有协作我放弃了本来很不错的产品经理实践机会，转而去一个人探索。大三上学期中旬，我选择去酒吧实习做学徒。

2. 当时最打动你的信号

问：对每次决定，请写当时最打动你的 1 到 3 个信号：人、机会、成长、意义、速度、稀缺性、关系、身份、钱，或别的。

答：机会和稀缺性（我非常善于捕捉这样的事情，并且提早行动），意义感和兴趣（一件事我是否认同，是否感兴趣，非常影响我做事的上下限）、关系（做事过程中的人际关系，甚至私人关系和恋爱关系都很影响我的状态）

3. 你当时压过去的成本和风险

问：对每次决定，请写你当时没有认真算，或者明知存在但仍然压过去的成本和风险。

答：大一暑期的实践，我明知这种实践机会做成的概率非常低，其实更多事处于招了很多下级，且下级是我的朋友，我需要对他们负责，无视了更有发展风险更低的选项，反而把自己搞出心理问题。在步入大二之后，我对自我探索的权重加的非常高，我发觉自己只能做好自己感兴趣的事情，对不感兴趣的事情做的会很痛苦并且能力其实显著低于一般人。

4. 事后复盘

问：事后看，每次决定里哪些判断是对的，哪些判断是错的，结果分别是什么。

答：对自我探索和自我意识的投入是对的，对自己的特长，善于做深度思考、理性推理和自省是对的的。对市场的把控很多是错的，因为当时没有能力甚至也没有认知去理解这种 c 端的竞争激烈的市场。结果就是，虽然成长很多，但我实际的产出很少量化。

5. 决策前后的状态变化

问：你在重决策前后通常会出现什么状态变化？比如上头、兴奋、极度清醒、抗拒劝阻、事后快速抽离、失败后全盘怀疑。

答：上头加速，沉没成本低，极度清醒。我不在乎过去的积累，只在乎现在和未来的体验。我经常切换不同的视角来批判自己的决策，决策本身偏谨慎，推进会很快，但推进是试错，关键节点会很谨慎。

6. 当前最像的历史样本

问：当前这段实习，最像你过去哪一次重注？重点看内在驱动和判断结构。

答：刚进入大学时，觉得自己未来要创业。因为这次实习本质上也是我去推动项目，毛老师来配合我，我做的事情是我挑选过最想做的，并通常是价值最大的。这和之前我的决策逻辑一致。

7. 最值和最不值的决定

问：在你列的这些重注里，哪一次你认为最值，哪一次最不值？分别为什么。

答：现在，大一做足球队、恋爱，这三者最值得，风险和收益都很高。最不值的是大一，因为责任和老师的道德绑架放弃风险更低、收益更高的实习机会。

8. 关系变量的权重

问：当一个机会背后有人让你强烈认同、欣赏、依恋或想证明自己时，这会把你的下注意愿抬高多少？请举 1 到 2 个例子。

答：我会降低下注意愿，我觉得他可能会利用我。因为之前大一的时候，我的老师就有意识的做这种操作，给我带高帽子。

9. 每次重注最后留下了什么

问：请按你刚才列的每次重注，分别写它最后留下了什么：作品、能力、方法、关系、心理阴影、坏习惯、身份成本，哪些是留得住的，哪些只是当时体验。

答：自我认知和系统思考能力，每次这种重注后的复盘规划，都会锻炼这部分。心理阴影当然也有，特别是大一下因为责任做的尝试，这两者留了好几年。