基于入职期望的工作规划：

产研团队的痛点：
“自主道路”的门槛太高，传统的课程+实践+讨论的模式，不管怎么优化，最多只能让现在20%的优等生变成30%(注：20%的用户没有大的痛点),中等生从50%-70%。对于我来说，维护现有的产品做到70%即可。

探索方向：
AI在经过特训后，能达到“1v1私教”的能力水平。通过对用户的简单培训或产品上给出提示，达到用户不需要懂得本质即可解决大部分的问题。

目前仍有的问题
1. 对“自主道路”来说，最核心的能力是“自我认知”+“系统思考能力”。现有项目中，系统思考能力通过课程+实践+复盘完成培训。如果通过产品的方式，以AI咨询来帮用户解决问题。是走自主发展道路，需要的“系统思考能力”降低，还是“系统思考能力”的学习门槛降低？
2. 对于80%的目标用户，他们的困扰主要集中在个人理想，人际关系，学业成绩。是否帮助他们解决这些卡点，将过往道路转到“自主道路”，则达成初步目标？
    1）克服什么卡点，用户能力达到什么水平，能让用户走“自主道路”踏上正循环？
3. 知识库作为核心壁垒纵深可能不足。通过调用模型API，依靠大模型的注意力机制，有效利用知识库中的信息，帮助用户解决问题，成本比较低，但局限性较大。

TODO:

和仕安及z对进度前：
1. 过往项目的交接（机动安排）
    1）在阅览完整体文档之后，在今天约仕安进行沟通，询问其接手项目的时间节点。等他接手后，去体验项目demo，再和他讨论现有项目改进方向。✅
    2）和仕安沟通后，再毛老师沟通，询问需要补充的信息，如现有项目上线安排等。
2. AI咨询项目探索（70% 精力投入）
    1）在阅读完那位同学的对话结合培根写的报销单之后，初步判断该同学采用了更先进的模型平台（目前猜测是Gemini3，因为其拥有远超国内平台的注意力机制）。需要找卡老师推荐，然后和那位同学进行沟通，获得其模型的分享链接尝试使用，并询问其采用的模型平台和训练方式（或提示词）。
    2）和仕安对接，做一次简单的交流，请他帮忙介绍 他对于AI模型的理解和训练方式。
    3）寻找一些开源的项目，在技术栈上自行探索。
3. 用户调研（30% 精力投入）
    1）在最新的一届自主发展和自主规划群潜水。（需要公司给权限）
    2）尝试寻找一些大学生社区，或者大部分潜在用户的公共社区，了解他们的情况。

对齐后：

这两周的工作方向及精力投入：
1） 接手项目部分等仕安接手完毕之后进行交流。10%精力投入，机动为主。
2）AI 咨询 及 对某些场景的产品化，开源项目的探索等， 服务于项目立项。 70%精力投入。
3）不服务于具体项目的用研部分。20%的精力投入

TODO:
1. 需要完成某个具体场景的 AI助教的立项文档（完成后和仕安对进度，再上报给毛老师，跑出demo之后可以和z同学讨论或小范围测试）
2. 和仕安合作完成AI大模型的选型评测文档
关键评估标准：
	 1）对话的逻辑性
	 2）记忆能力，注意力机制，有效利用知识库的能力。
	 3）上下文窗口（大部分人不会多轮对话，不太重要） 
协作流程：
	1）基于我们的评估标准，每个人选取部分评估标准，以其为主，进行网络资料查询来确定其测试方式。
 	2）用两个或以上测试方式
 	3）自己测试一遍，然后再向另外一个人发送测试方式。
 	4）测试完之后双方交流结果。

3. 给毛老师，做一个关于本地模型和提示词训练的一个介绍文档。仕安完成初版，时间约三天。对一遍后，发给毛老师。
4. 开源项目探索
5. 在最新的一届自主发展和自主规划群潜水，寻找大学生社区潜水。✅

需要的支持：
1. 在最新的自主发展和自主规划群中潜水，需要加群。
2. 用研部分需要毛老师给培训或给一些学习方向，规范自己的调研方法和流程，并询问毛老师在关注的一些公域社区。
3. 问问大象直播课PPT或直播课笔记·