所以我很烦走亲戚。因为有那一点血缘关系然后就要麻烦来麻烦去的，完全感觉不到亲情，但又思想完全无法很好的交流。

如果说在熟悉的亲人这里我还在扮演小孩，那么陌生的亲戚那里我算什么，青春期叛逆？真tmd烦躁，一直想改变我的看法而他们什么时候才能把我当大人。

好迫切的独居需要，我想就这样活着，尽全力的活着。如果他们没意识到妨碍我尽全力的是他们的话，我至少要意识到吧。

啊，疲惫，吵闹有一种从灵魂深处迸发的疲惫感。像是被强制高潮后的结果，但过程并不享受，我愿意将把I人放进人群说成他被强奸。

tmd这简直就是走马灯，听着抽象的背景音乐然后回忆切片化的场景吗？

无聊的一天，快快忘记那些无聊的事情，记住那个有趣的部分。

有趣的部分是，我对鄢雨柔做了切片分析，关注了她为什么会带给我有活力的感觉。以此为目的探究了她的社交资源，她和人的相处模式，她的自我意识。

猜测的部分很不错，很好玩。不知道，不要想完全不相关和不能推进的事情。

来，我们做好这次访谈的复盘今天就不算白过嗯，不然属实是有点无聊过头了。很多男士其实也就是大男孩吧？

可以测试这样的报告用户付费动机，我觉得会比MBTI的付费意愿高很多？可以考虑这个方向的AI制作。


目的：
探究其活力感产生和维系的原因，分析其属于内生因素还是外界习得。

# 阶段一
问题：
1. 认识最久最轻松的朋友是什么样的？
答：偶尔联系，关系挺好，双方都在找话题，我们聊些大学遇上的事情。属于联系有回音，平常不联系的状态。没有无话不说，但是也不是不会聊这样
2. 那么你反感的人特点是什么样的？存在你觉得既合理的处事状态（站在对方角度上有一定优点）但又讨厌的人类型吗？
答：我感觉反感的是行为，不是人。比较反感重复强势（重复传达一个观念，明确反对后屡教不改）和不诚信吧。有啊，感觉被冒犯就会这样。
3. 有过自罪感的体验吗？就是明明自己不想做错事，但结果是错的，导致对xx很愧疚
答：这样说起来其实也不是非常贴自罪感，可能印象比较深
4. 对无话不谈的朋友期望程度？
答：对于无话不谈，我自己本身可能做不到。我本身对于我的事分享欲忽高忽低，不是个会无话不谈的人。我有话想说，我就直接找人说了，或者和有关的人说或者找离我最近的人说，没人就自言自语。不想说，叫我分享我也分享不出。我应该是3

阶段总结：
1. 沉浸在自己的世界里，对外界保持尊重
2. 对外界人和世界整体处于善良认知，即使有很讨厌的行为也对人不讨厌
3. 无重大的，影响至今的心理创伤
4. 善于捕捉自己在人际互动中的角色，属于拥有该习得的技能

自评及评价确认：
1. 我还以为我是属于比较内向尴尬的那种人
2. 尴尬我会直接跑
3. 感觉是小时候就沉浸在自己的世界里，然后往外迈一步然后好开心这种角色.————这是活力吗🤔小时候大概是喜欢被夸，但是比较胆小。长大之后也胆小，但是会更大胆一点。其实现在也是沉浸在自己的世界里面
4. 很在乎自己的感受，比较小心的进入别人的领域·····但如果都是陌生人因为负担很轻，印象也很轻容易承担E人的角色

环评：
1. 但是好多人都觉得我很热情？大概吧，同学录有这样写我

# 阶段二
主体以反问为主。
阶段转变的外在契机是，我开始在聊天框中罗列一些总结的部分，并让对方进行比较精确的交友偏好选择。与其过去接触到的聊天模式存在显著差异，加上总结和思考的时间，用户从对话的紧张感中抽离出，开始缓慢思考。

转变节点：今天是体验到你的访谈型风格啦哈哈，没想到咋就聊成这样了。

我也很想问，为什么会觉得我是一个有活力的人呢？
我和你的接触主要是聊天和帖子，但是这两者都可以通过我个人的修改，让它显得我很有活力
这样笃定吗？
你是通过什么方式识别的呢？
但我是在回答？也会有没有想法就被牵着鼻子走的情况出现

确实有这样的想法，也有未来是恐惧的，我可能无法面对好未来重这样的想法
原来加了诱导性提问啊，无意思回答了

# 阶段三
（我也很想问，为什么会觉得我是一个有活力的人呢？）为什么问这个？
内外矛盾吧。我发现我一直会和别人强调我是i人，我的社交很差，我很寡淡，但是其他人对我的看法是我e。我不知道为什么。我是突发热情？一开始不太会主动，之后熟了就会热情一些，在到后面又淡下来

淡下来是因为觉得对方没意思了吗？
看距离？和人相处方式都不一样的，聊的变少了，物理上边少，聊的也变少了。

对于交朋友，你在对方的特质上有很清晰的偏好吗？
没有，你指的特质是什么？性格？

反问：你对朋友的定义是什么呢？
自答：我对朋友和认识的人的边界很模糊，很多我长时间相处下来的是朋友。出于礼貌和社交压力，有些认识的也会被我成为朋友。有些朋友我会更倾向于确定性的身份，比如同桌，舍友。很多时候我可能并没有朋友的概念。更多是关于这个人。我认识，我比较熟，相处比较久这样。

反问：
1. 什么比较容易引起你的好奇呢？
一般来说我定义成朋友的人，身上就有会引起好奇的特质
2. 你是怎么发现的呢？
感觉➕归纳，感觉用来判断，归纳出共性以便获得更准确的感觉
3. 有没有因为一件小事作为共同话题就开始聊天，聊了比较久的呢？
4. 森老师的帖子很真诚，有很多自己的感想，这是你感兴趣的点吗？
她很敏锐，真诚也是，我们从 MBTI 聊起来的，大概是猜测双方 MBTI 人格类型。然后还有一些我熟悉朋友的特点吧。

对方对我的总结：
哎请总结现在你对我的印象，可以有坏评价我不介意：
印象这个很难描述啊。是会抛出话题聊天的主动的uu，知识面广，聊天有两种模式切换。一个是做访谈一样比较正经，一个是很温柔同时有趣的uu，整体很真诚，也很耐心，没有架子就单纯对于问题和描述提出问题，回答我的问题

我对对方的总结：
1. 很关注自己世界的人，对于刺探行为有一定的防备（会切换较理性的模式）。
2. 对人群抱有普遍的善意，会希望行为给别人带来温暖。
3. 自我探索尚不充分，原因可能是经历较少或内省并非天赋点所在。
4. 对可靠的人信任程度较高，情感投入较低。

