昨天和毛老师的交流，给我的收获核心在于三个方面

1. 工作上 与人协作的能力
2. 产品上，一个产品负责人应该遵循的做事流程
3. 个人探索上，我的一些特质

# 与人协作
和毛老师的工作汇报（文档），需要明确该文档的性质，做好区分，并适当做一些背景辅助阅读。

例：在昨天的汇报中，我的调研报告实际上是拥有三个模块的。
1. 非正式的拿到一些工作相关的信息，这部分信息如果说有价值（让我对用户的理解发生了变化，且这部分理解和毛老师的理解不一致），那么以问题为导向，向毛老师汇报。
2. 正式工作需要的访谈，则是在开始之前，我们就会有一些预设的问题或者需要填上的空白。在访谈后得到结论和毛老师讨论。
3. 个人灵感洞察，这部分内容在昨天的访谈中占大部分比例。合适的方式是，把灵感发到圈子，或者有部分需要交流的灵感可以和毛老师说。但灵感部分需要很多的背景知识做补充，这样方便去理解。

其实我说的是1和3，但因为之前和毛老师的交流背景，毛老师以为是2，所以导致文档上的交流出现一些问题（我的错）。
这两年的话，我已经在努力让自己的工作交流更加的正式且效率吧，不过我原生的习惯确实比较的随意（啊啊啊，拷打我吧bushi），好了不发病了，会努力做好的。

# 产品
日志项目的用户调研重心：
1. 访谈是一个很高级且很困难的技巧，正式的访谈通常在产品策划的较后阶段才会采用。拿灵感的访谈例外。
2. 一个产品负责人想要去做一个项目，那么他需要搞清楚立项文档里的一些东西，在有了基础的理解之后，再去考虑下一步的事情。（正式的用户调研，竞品，方案设计，产品开发等）

# 个人探索
1. 在做项目的过程中，会有一些灵感的部分冒出来。这些东西很好，但不一定会能马上运用到工作中，需要有这样一个预期。不过，捕捉灵感的过程确实是让我很爽的，在不耽误工作的情况下，灵感部分可以算作次要目标吧。
2. 我会对我感兴趣的部分做很多的深入探索，这部分特质在中学的时候就有苗头（会钻一些很离谱的高考不考的题目），但这部分内容如果要和别人交流，需要补上很多东西，这个特质有优势有劣势吧。

记录完了收获部分，开始正式的日志部分。
1. 实际上，去昆明玩，然后回来写这样一个报告，如果我把它当做游玩来说没问题，玩的也还不错的。但如果当做出差（笑、怎么就扯到出差了），这些天对我的体力和脑力的透支还挺严重的。以至于我好像完全失去了9号的记忆，疑似是睡了一整天。

而且10号晚上也因为脑子过度思考导致的突然很累，19:00-22:00处在一个睡眠过程中。体验不差，但效率有待商榷。好吧，可能是9号在调那个AI，然后AI又炸了，先不管它。

今天本来是打算起床之后，考虑去店里坐着，早些写好昨天的复盘然后尝试开始工作的。不过后来说要回家看看爷爷，然后就是下午回来，昏睡到晚饭，吃完晚饭来写复盘了。

对了，这些天看了很多的圈子，毛老师的更新频率也挺高的。怎么说呢，很多感触（感触省略一万字）。不过看的更多的可能是之前的一些同伴的经历吧，有的时候不知道怎么还是会想一些惭愧和遗憾的事情。（拜托，能不能不要想那些了，你能不能想点别的）。其实也可以想点别的，比如说我用高强度的工作和阅读冲洗我的脑子，然后用游戏大火收汁，真是酣畅淋漓的脑运动啊！

再看一遍毛老师关于日志的直播课吧，感觉我会有更多的发现？或者说可以再修正一下我的日复盘。立项文档这种难又难又难的事情，我将明天再开始细啃。

看一拳超人！战斗爽！或许中二之魂觉醒确实是一种对抗负面记忆的方式，对的对的。

# 开心
其实中二之魂觉醒挺开心的，秒切战斗脸，对的对的。回想之前高中的时候和ljy在宿舍看番打牌中二病觉醒，也确实是我高中开心的原因。管你这那的，我将培养中二之魂！灵宠出现吧，我会变成马猴烧酒吗（）（）

好了好了，停下stop，你还有一个小时在店里，请回看日志直播课然后去思考好吗。

# 充实
充实的部分已经写了在前面，现在这里做一个修正嗯。
主要是关注一些进步的事情，先别为一些暂时不需要处理的事情困扰！
好处是，诶嘿我的灵感确实很好，现在还觉得很好，后面就是自己总结出来的东西想好再给别人。（防止别人掉san啊喂）

好了就此结束，滑跪感谢所有人！感谢觉醒我今天中二之魂的鼠之老师，老一辈艺术家的从容。

