北京科技大学校园网你干什么，两个电脑不能同时登录，然后每次切换登录的时候都需要认证+访问Google需要开代理，但是开代理给学校认证就会超时，所以把网址存到了 Google 书签里，这样方便后续完成。

很好的，晚上和路创进行了浅度的交流·····其实一直觉得他人非常好，但是我课程作业什么的有点白嫖他的成果之前不是很好意思和他交涉？总的来说他搞物联网方向可能需要一个跨考，压力很大，然后问了问我的情况嗯，非常好，这样明天选完传感器就可以直接问他a板连什么比较好了。

毛老师将明天的会议改到了下午四点，这样的话其实明天有充足的时间写议题➕跑测试。其实今天的需求文档写的像那么回事了，总体来说是从需求出发，写人群及需求，写解决方案，在解决方案下细分开发功能和待开发事项，感觉自己看和汇报都会清晰很多。

潜水的时候，发现那个 z 其实非常懂开发，感觉是很厉害的工程人 —— 哎呀，自己对安卓软件和软件安全什么一无所知，什么抓包技术啊····明天简单补课吧，发现目前自己还是擅长更宏观的解决方案（可能是之前只练习了这个）

今天的饭整体是把昨天没吃完的虾饺什么的热了一下吃，晚上顺便吃了cyf 点的烤鱼和牛蛙，哎这家店就是好吃。总体而言，我觉得我需要每一个项目周期（其实就是每周+每周项目有关键进展）的时候出去吃一顿，食堂实在太难吃了（怎么把食物这么浪费的）

合生汇是很不错的商场，比五道口那边好很多，疑似之前因为没有同学在昌平那边所以忽视了北京昌平地区的探索。今天看来，那个商圈挺不错的，下次可以多去（就是东西确实很贵）。看到了塔罗占卜，一张牌 39 五张牌 108，什么鬼啊·····其实买一副带教程的塔罗牌才 50。

那里有很多鸟，很多小工艺品什么的。而且有一家看起来就很好的服装店（但是应该很贵，而且是女装），其实女装的衬衫和外搭会好看很多吧。

最终买了两个口袋香水+两个抱枕回去，花了八十多，其实抱枕非常之舒适。明天闲下来的时候可以清理一下寝室里之前的东西了，该丢的丢一下。

其实人只有在过得很好，或者想要过得很好的时候才会丢掉过去的东西？记得上一次这样做是高三，把 gf 之前写给我的贺卡烧掉了（其实就是因为烧掉了所以过了三年多都还记得是什么样的吧），然后后面就完完全全的进行一个事业上的努力。

感觉是完全相同的阶段？其实可以稍微留一点点东西，因为总的来说我比起之前更加重视了我的记忆，我觉得没有什么不对的。对的吧，肯定要比三年前有所改变，不要遇到一些没办法用系统思考的事情就毫无变化。

抱枕很舒服，甚至某种程度上，比真人的拥抱还要舒服，毛茸茸的很好。人本主义的咨询师总是会说什么想象那个抱枕是过去的自己，抱一抱他这样的措施，其实很哄小孩吧，而且需要抱枕本身很舒服（心理中心的抱枕需要更新了）。

慢慢沉下心来学更多的东西吧，完全需要有技术理解，其实学 ai 比之前学任何东西对我而言都轻松，因为很容易有一种能做到事情的兴奋感。之前学 Python，sql，cubemx，keil5 什么的都很无趣，一度认为自己对什么技术都不感兴趣是纯粹的文科人，现在看来并非如此。

很喜欢以逻辑为主的技术吧，这方面计算机技术确实非常好，之前就应该转计算机的😭（认清科创真相之后····），不过转了说不定就不会坚持产品经理的路线了？总之现在也很好。

明天早上做一个简单的作品集形式吧，把明天的汇报做的正式一点，把它当做一次产品发布会来展示（啊，在毛老师面前发布产品感觉很好···）。其实会觉得做产品发布是一件很好的事情，之前讨厌只不过是因为大一那会我都不会做，而且做出来的东西当时确实很一般吧。

做一个好的产品是会想做好发布的，这非常好！睡觉前可以看之前在商场找到的那篇论文，看全英文论文或者看一些英文社科（比如之前看那个 Machiavelli 的解析，就非常的好）





