# 柯3.19

其实完全就是前后衔接的一天，最重要的是根据昨天 ai 对我的测评，以及我过去差不多一个月的表现做一次复盘+规划。

中午在智慧食堂吃了很多，不知道为什么那里的菜有种又好吃又不好吃的感觉。

下午的时候看到了 czj，有点坏的是那些过去的记忆又涌上来了。不过过去了两年吧，其实在过去也是当做没看见嗯，坏的仅仅是她和她所代表的那一段坏的混乱记忆的时期？

可能对自己要求太高了？之前的自罪感疑似就是道德底线过于高导致的，也不对吧，就是其实会觉得坏事和坏人是存在很远的地方的。然后自己做领导没做好的话，就很自责嗯。

其实还是当时太小了吧。不过好处是，那一段经历到现在我还是会有很多启发。首先就是打工和创业的心态真的非常不一样啊，打工随意很多吧（即便现在毛老师要求高但也比之前轻松的多），技能上的难度和协作管理上的难度，果然还是管理部分难非常的多。

尤其是自己要作为兜底的话······ 

哎，还是成长了嗯，比之前的分析更合理了很多。其实有的时候摔一跤也是好事？貌似没有人会和我一样那么在意那一个月的事情。

显扬现在怎么样，哎他都休学一年了，同样因为这事患上精神病···之前也算是相互共鸣（可能也有扶持作用。现在我一个人倒数第一啊喂

13：30 其实处理自己的情绪不用多久，原来成年人就是这样吗，两年前我大概会疯了一样逃跑？嗯符合当时心智。

看来的确是成长了啊，很稳的人格了，之前测大五人格的时候也非常的稳了。很好。

15：21不行，有点崩坏了目前是·····冷静，你要冷静。在做另外一个梦啊，所有的，所有的现在的这些东西都崩坏了。我再一次什么都不剩下，等待就好了，等待是良药。倘若某些刑罚是径直一刀，那么降临前和断指后的日子总是更加惶恐不安的。

20：00 实际上是醒来之后在看咒术回战，然后和信聊天时候做了一些记录。两个部分，一个是我说的，一个是她说的：

主播其实下午恐惧发作了，其实是 15:30 - 18:00 的感觉，不知道几点睡的但差不多是这个时间。撇开不好的体验其实体验还不错，有一种丰富的濒死感。大概就是恐惧，觉得自己不是自己，觉得大部分外在现在拥有的会失去（有幻想场景），眼前碰撞攻击感的场景加强，路上会突然发笑感到荒谬。嗯，这是这一次，感觉过了好久其实就是半个下午吗。

其实那个时候觉得自己有点 m 倾向，大概是对被窒息或者压在身下这种东西感到安全。抱枕好用？其实伴随症状是身体非常累吧，不知道哪个是原因，脱离这种症状的我大概是反过来嗯。

下午的确想过和信说这个然后怎么处理相关······当时是完全会觉得害怕，大概会觉得她接不住然后某个时候就会丧失这个朋友，也许当时是觉得所有的部分可能都会丧失。

不过从策略上来说，核心的思考还是把我分为两个部分，一个部分拉着另外一个部分到一个安全的角落，有一种不要被卷入百慕大三角的感觉。

信的策略其实蛮好啦，大概是捕捉到我之前日志里写的，面对面看着的感觉，只不过之前是我自己看着自己。有的时候只需要这些，浓烈的部分可能就变得缓和。具体的深呼吸策略？其实是其次的事情了。

发现我现在很重视需求部分了，起码比之前会好很多，完全是先思考需求和策略，再思考解决方案。产品工作给我养成的好习惯吧。

睡觉前脑子很糊，然后尝试用费曼学习法让 yyr 听我讲东西，我来整理。关键的部分：
1. 产品和运营的思考逻辑不同，运营的目标很大程度上是增长，是思考更多人更好的体验怎么获得。而产品关注的是，怎么对人群需求做分类，分类完之后针对性的提供解决方案，其中识别用户水平的部分很重要。
2. 冰山模型特质部分（好吧这部分是纯分享，没什么特别多要记录的。

比较有意思的是我测试了一个问题，来思考用户的需求我怎么确定，及我该怎么提供解决方案。这里其实是切换了视角，因为上面说内容的时候都是服务于我整理思考的，只需要对面有人听着或者放把椅子都可以。

首先我整理了毛老师在写流程中关注的部分
1. 用户动机类型
2. 是否理解目标
3. 是否理解路径的价值
4. 做出针对性的规划

如果思考毛老师的问题，会发现他天然的会对用户需求做分层，而我之前没有这个意识，下意识的觉得自己筛出来的用户就是理想用户。

那么，我尝试写了两版关于自我思考不同的问题

问：为什么关注自我探索
1. 毛老师说，自我探索对就业有帮助。
2. 因为自己的思想和周围人格格不入，过程中感到很大的冲突
3. 因为家教等缘故，理解自我探索对人生进程很重要。

这第一版的问题，显然是对我自己区分而非对用户区分的，我参照了我和信的一些模式，还有之前我的一些经历。但很显然，回答这个问题的门槛太高了，筛选作用也不大。

于是得到一些启发
流程化回答的两个功能
1. 让coach 明确用户的需求类型，本质是调研需求。
2. 纠正用户对于某些事情的理解，让用户自己对号入座。

第二版的问题设计切换了人群对象，更多的思考了用户目前所处的阶段：
1. 毛老师说，自我探索对就业有帮助。
2. 自身面临一些决策，因为不知道自己喜欢什么，擅长什么，于是无从下手。
3. 自身面临一些困扰，比如焦虑、迷茫等，想要探究其内因。

这样对用户的问题是有启发的。