**桃4.3-人类饭、自我与社会**

个｜身体、睡眠、饮食、运动

睡眠整体打分：3，坏的时间就是坏的

有无不适：

晚上睡的时候有一点饿……怎么办没有饭吃

又是不健康作息，从明天开始重新五天睡眠时长测量吧。重置一下

确实背和脖子不太舒服，这两天一直坐在桌子前面

睡眠行为与实际睡眠时长和时间点：6:38-15:40，九小时

全部进食与时间点：

16:17，罗森缤纷芝士牛堡mix三明治。人类标准餐，没有任何记忆留存

18:39，罗森鸡胸肉蛋全餐组合。没错只吃了鸡胸肉西葫芦玉米粒和鸡蛋，胡萝卜南瓜和鸡腿菇接受不了。

饮食整体体验打分：1，我不要这样生活啊……以后便利店不要再乱尝试饭了，吃点烤串蛋挞三明治得了好好笑，完全不是人类的食物····为什么会觉得是人类餐

总步数：没戴手表

运动：0

十｜主线任务情况

> 做了一个设备文档，因为想写松下相机的评测，结果发现什么时候在用什么设备，这一点是我非常好的记忆锚点，所以就建立了新的文档。
>
> 有一些设备折损非常严重，以后我买东西将会稍微花一点精力蹲一个比较低的价格（因为边际递减效应不追求最低。其实或许已经做到了初步，zv1是从闲鱼买的，大疆nano是在淘宝上找的后封机（对了什么是后封机））。
>
> 有一些钱感觉没有必要这样花掉，这是重要的生存资源呢，和其他的（比如精力槽）资源之间需要找到平衡，尽快服务与自己比较快的成长就好了。速度是重要的（做事的过程里，找方向的过程应该更重视质量）

百｜新的状况or新的处理

看了哔哩哔哩视频，法山叔，关于性交易合法化的谈论、现状陈述和原因，他说嫖娼违法具有阶级性，同意的。
但是什么是嫖娼，法律规定的话是一手交钱一手性交。就认同这个吧先，这个词看起来真是不干净。
包养行为、FBW、自愿非一夫一妻制，关系的分类和定义有很多，但我的体感是并不坚固，很多人对一个词会有不太一样的理解，建立共识是很难的。不过可以确定的是，人类的性欲是真实存在的，虽然我目前最接近性欲的部分只是喜欢抱抱和喜欢自己身体看起来的样子。但应该更清楚的探索，不让自己迷失在社会定义里，定义和解释自己的权利不在自己手里、不够坚定的话，就基本会交给别人评判。

所以或许可以写文章，收集与此相关的想法，例如最露骨的版本会是《去/不去卖淫的思路整理与决议》，最温和的版本会是《对非社会化交往的需求项及其成因》

女权真正开始了解*1，虽然也不是很正式，但动机是我最近的观念改变是，不排斥有热度和网上火起来的东西了（之前会刻意避开不去看），女权是其中之一。
讲真我没什么特别的感情，也没有特别的性别集体荣辱感，所以对我来说这个了解会是一个一般性议题（分析原因是，过往人生阶级和年龄对我的塑造和影响程度远大于性别，导致没什么实感）
连带着了解性别学也不错吧。最近有种了解任何领域的渴望。
但是发现特点是，仍然按照大学专业的设置去给世界上的人类知识分类，需要做前置探索和思考，这样的分类，入门去学习的话是否科学？（其实在意的点就是像文件命名一样，希望是普世的，可进行一般性交流而不用特别说明的，不用频繁更改的）

可能对福柯感兴趣，他会探讨什么是正常。我觉得这个标尺我很需要了解，因为只要是和外界产生互动就需要一个标尺，而我自己的还没有太成型，我不希望它会过于偏激，所以需要以一个成熟的标尺作保护和参考，能够感受和拒绝不对劲的东西，并安全生长。可能会看看视频了解吧，感觉哲学书的中文翻译都不是我所理解的中文可以让 ai 教你的

想做一个互动性历史地图，很好的结合之前的AI文游的想法（就是相同的前期准备只做一遍，想，用别人的生命来让我形成对于历史和不同地域的认知。记得看过一个微博截图，中国五千年历史，可以用五十个百岁老人走完。大约是类似的思路吧非常好想法····其实之前我有想过这种游戏会很好玩，有一个游戏叫重返 1999，大概就是把那段时间线打通。我们完全可以做一个，从 demo 开始吧。

千｜out put

朋友圈发言

所以抛弃社会大众对年轻人更宽容（其实和更轻视是微妙的一线之差），年轻的时候皮肤更漂亮身体更健康，这两个点之外，年轻的意义或者说变老的机会成本是什么？

探索自己的性格吗？性格稳定的越早长久的朋友就会越多，事业上的试错成本也就更低。

但到底是不是这样，我就这样随意的把逻辑像手串一样搭在一起扣上…

有时候会想尝试之前的自己完全不会考虑的行为模式，但逐步进去了一个 这样做也没事啊 的混沌区。

举例是，“一百块而已非得赚吗”到“这种真空焦虑里就是会有人赚很简单的钱，投入很小的话试试也很好吧”

很纠结，这算是否定自我还是成长的过程。

想不出来先不管了（指别熬夜），无论如何对的事情应该是时刻注意自己的状态和在做什么，然后总结。不要毫无意识的过
