# 桃410

个｜身体、睡眠、饮食、运动

  1. 睡眠整体打分：1，晚上确实睡不着……快买褪黑素
  2. 有无不适：
    1. 今天第1次尝试恢复走路，发现对这个台阶的高度有点掌握不好了就是很容易摔到，我觉得唉呀还是再谨慎一点
  3. 睡眠行为与实际睡眠时长和时间点：13:52-17:21，三个半小时
  4. 全部进食与时间点：
    1. 11:06，学校新开的麻辣香锅，选了不麻也不辣的，主要是很想吃水煮菜，调味嗯……算不上喜欢也算不上不喜欢。以后吃饭只吃喜欢的好不好
    2. 18:27，好像没有很饿所以吃了中午没吃完的饭结束
    3. 23:10，蜜雪冰城蓝莓果粒茶。想喝没有很刺激的所以点了这个，蓝莓是很没攻击力的水果（比起橙子）。喝的时候有点担心睡前喝会不会睡不着，毕竟是绿茶。结果还好，睡觉是两个小时后的事了

  1. 饮食整体体验打分：3，不要这样活下去啊……但是尝试了新店，这点很好，要记得记录一下哦

十｜主线任务情况
  看了《蓝色大门》，很棒的静止镜头影片，ccd的色彩（其实给我这种感觉是高光区，会过曝，但是不难看不生硬，暗光拍摄噪点也没什么。以及色彩，绿色红色，特别的漂亮像画一样）和真实的不断变换的肤色，一种微小却又可以充盈胀破身体的情感。
  于是顺其自然的拍了一段视频，两个机位，我已经对索尼设备蛮熟悉的了，直接拍了灰片然后传到电脑上。
  哎呀，原来爱的藤蔓是这样的，细如流水，没有硬的感觉，花果味的春天，蓝莓味的果茶，话梅味的吻。

  哔站审核还蛮严格的，感觉像晋江一样，说我新视频简介违规，之前也是有一次分p的视频里面有一些涉及色情内容给我弄回来改了。其实对于创作和表达来说，我好像对sex相关的词语没有很刻意避开（除了确实会觉得不适的）…或许可以用其他平台来存放作品？可以考虑，或者真的做自己的网站吗

  If time stopped for two years, but not for you, what would you do?
会真的做一个很像自己的人，我有很多记忆没有看清，有很多想法没有写出来…所以觉得现在的自己有一些重和模糊

  最近最喜欢的一部影视作品是？
我觉得，不是最近，我最喜欢的是《年少日记》，非常印象深刻的难过mood，但是记不太清了，所以在flomo和微信去搜索（怎么不找飞书，就是哎呀，记忆不清晰没有严格规定放在哪里，以后全都要放好了）
在微信搜的时候发现好多很好的回忆
  
百｜新的状况or新的处理

- 今天应该会早睡，因为明天不早起就下雨了，好像是八点……我得在那之前把我的床帘收起来，嗯强制性早起

- Be proud of what really makes you happy.
    因为对不工作/不做正事特别有焦虑感，听了的解决办法是，少做一点（就是能抹掉愧疚和焦虑的工作量就够了），然后去好好生活。或者，为自己本来的“不喜欢工作，不喜欢写作业”，感到自然和接受，别让自己停在这里，就好了。可以去好好的做自己真的想做的事的

- 可能，可能真的是bisexual，可能，今天可以确认这一点？

- 在想妈妈，一个虚空的形象。记下来吧现在，因为说要直视难过里具体的东西。我难过的原因并非没有获得圆满的家庭，而是一种无法安放的情感，没有落点。我既不能对一个知之甚少的女人为她的不存在而恨，也不能直视还了五百万之后再婚的父亲。他们的人生太，太庞大了，与我在社会评价意义上紧密的勾连但我真的好不了解。
他们到底有没有结婚。我不知道，我说的是阿姨和爹，还是好恶心。漂亮的女人，和流产三次。怎么办啊我不想接触这样的事情，意思就是他们确实会大做特做。就是我没法直视异性恋现代（尤其是网络和小说）故事的原因之一吧，他们很符合设定。
比起她的话，我觉得虚空妈妈好一点吗……是的。与这对夫妻相处的滞涩感和痛苦是我如今不能平视未成年人生的很大原因之一。
但是我不想做一个没有过去的人，我无法，无法做。我不想永远有话题的禁区。这里有一个想法是，回避不能成为态度之一，可以讨厌可以痛苦可以谈判，但是不可以对自己永远回避。实在是痛苦的。

千｜out put

万｜情绪

- 丢了一张128的存储卡，里面存的东西好像不多……早上虚惊一场没丢掉，但是下午真的不见了，很急。这是我不能失去的…一些记忆吧。而且真的好贵，一张卡三百块了，我主力用的那张a卡已经快两千块了……受不了了真的