心理咨询：

1. 在帮助我做好自我探索这件事上，对双方的能力和职责做好定义和沟通。以及根据我的目的，帮助我推荐一些团体咨询。

    流派是动力学为主，短程治疗，动力学为主的短程探索，从小时候的经历来探索人生脚本的部分。（脚本背后的特征）医疗相关的知识。
    上学期至少是动不了的状态。

2. 职业问题在心理咨询不应当被提及，不应该让她帮我做选择（实际上之前也没有，但能察觉到一部分引导性），对于我的特质是可以被探索的。

3. 重点议题：

    对我而言，更加有效的咨询方式：“找到那个最关键的触发点，在咨询室内尝试模拟它，并给与适当的干预”，但我本人偶尔会抗拒，需要辨别我的状态来测试。
    
    关键的特质：
    生理性的恐惧，没有特别明确的触发点但疑似在过度兴奋之后会陷入一种无力感+恐惧，可能是过度兴奋的时候我通常会去运动到精疲力尽，身心都会更难排斥出恐惧的感觉。但恐惧不止是在过度兴奋的时候发生。
    
    状态的切换，很明显，在进取的时候会拥有一种状态（虽然是两者交叉），但平庸的时候会是另外一种状态。因为上学期主要的状态是相对平庸的状态，需要她以她的视角做对比。上学期偏抑郁，这学期偏躁狂。关系较好的朋友似乎是躁狂期的体验，但结合上述关于信任的思考，似乎这个关系好和信任并非相关，疑似信任机制是我进化出来的一个很好的机制。

3.10 介绍了上述两个具体的问题，以及讲述了我整体的这三年的经历，挖掘了在恋爱过程中的不完整自我带来的安全感缺失和一定的羞耻感，暴露了恐惧感发生情况下的能力丧失部分。发现了我的一些具体特质。

1. 想要从痛苦的部分逃走
2. 想要和现在的自我站在一起，我就是这样长大的？

回顾了毛老师直播课之后，决定在后续咨询的时候拓展一些以自身为镜的议题。

3.17
宣泄和整理本身是一种表述？是一些为自己做的事情，混乱本身一种导火索，而平时的一些措施是追求稳定感的体现。
怎么思考这个特质？假设我的那种追溯的东西是自发表达的话，我怎么理解它。为什么大部分人的个性是不存在的？
如果关注不安全感和恐惧的部分，背后的东西到底是什么。

混乱的部分带来压倒性的冲动？很难深度描述的表达，但过载的信息的确是一个很不错的洞察，所以系统思考能力的增强是这样来的？很好。

3.24 两个部分，很显然咨询师从过去的我主动去干预变成他主动做了很多部分，而且在早期就询问了药物的部分。聊了之前咨询师给我的一些好的措施，聊了状态的改变和切换。换句话说，他在试图和我分析当时的诊断策略。同时我们尝试聊了对过去的蔑视感的一些基本逻辑，从需求到可描述的目标到具体的手段路径，做了一些展开。

我们聊了具体的我对这种向上的体验的感受，因此聊到了惊恐发作的感觉，其实惊恐部分一大来源是不确定性。而惊恐的部分，其实有可能是惊吓的描述，这很好，我过去完全没有了解过可能是惊吓。

并且我们仔细聊了发作时候的体验，采取的一些手段，暴力部分的好处和坏处。担心的部分····他很容易让我信任他，即使在上一次咨询，我还没有讲之前经历的欲望。

但很明显，一些深的部分正在被碰到。

3.31 打断是一定会发生的事情，小的打断，一个好的状态。比如睡眠也是一种打断、预防的办法是有一个相对稳定的结构。习惯的力量。
    另一个习惯是需要做记录，观察那些产生裂缝或者惊吓的时候，当你享受的部分不再相符的时候（非田园时期），抑郁时期。

4.7 和系统思考能力没那么强的人去聊的话，聊系统的部分会很复杂。

1. 工作的兴趣和意义
2. 亲密关系和直属上级
3. 家庭关系
4. 娱乐

感受是对自己和对环境、对上级的信任会少。因为要求产生了感受，这部分感受被其他部分被压抑掉了。

4.14 感受的分类：

1. 感受没有好坏的，态度，感受是流动的，符合当下的感觉和想法，流动的表达和舒适。

最后其实捕捉到了一个关键的特征，我整体上来说更协调了，也知道了咨询师的边界。