# 4.17-自然、苏醒、我？.md

## 虚空的

其实和毛老师共事越多，回看他过去的经历的时候，感受到的部分就越多吧。昨天，我觉得就体验到了很多的共性和差异，有一些部分是混杂的。

关于我：

1. 我的机会洞察和推理能力。
    在感兴趣的领域（指会对 xx 产品 xx 技术非常兴奋）···其实很少见，只出现过两次，一次是大一下那会的失败，而且当时没那么具象。
    普通的灵感部分（不太稳定，回顾语雀能发现我很多个小的策划和尝试···其实被我记住的都不多）
2. 对特殊个体的共情部分
    因为自己有比较严重的精神困扰，所以对有类似困扰的人，很容易共情，也很容易进入一种相互理解的状态。所以对某些哲学、心理学的书籍会有偏好，尤其是个人色彩浓烈的···
    同时，对于这类人，或者对于自我探索领域。我的体验和洞察是比“主流“更早的。分两种情况
        1. 特定人群的需求：我很容易捕捉到毛老师的一些隐性需求，比如 技术部分-产品部分-战略部分这种分层，洞察是先于系统的理解的（实际上，毛老师跟我讲之前，我没有什么概念）。包括我们合作可能出现的问题，比如现在是依靠毛老师过强的产品和管理能力，让我的作用发挥最大化。再有就是他隐性关心的问题，比如用 ai 处理财务问题···

        类似的，针对这样对“精神需求“甚至“自我“部分需求非常强的人，我很能理解他想要什么。反之，对这些部分看重程度越低的人，越难以达成共识（即便关系不错。

        2. 自我探索领域的群体性：去年写的《问问大象人也有的割裂感》在前两天遇到小登的时候，他也会提到。蛮意外的，这篇文章的适用性比我想象的要强很多。包括之前和毛老师提需求，说自我部分匮乏，然后有“找到理想工作，然后呢“这节直播课（主要投票胜过了另外一节以问题为导向的课）。或许的确是在哲学领域（可能都不是心理学）有一定天赋，容易发现比较深的群体性需求。
3. 野心部分：
    毛老师对这种“权力意志“的感受，是相对我较为低的。实际上，我只在吴显扬身上找到了类似的特质，一种非常强的叛逆感和决断的感受。和他其实很投缘，有一天聊产品聊了 13h，因为太夸张了所以我有印象。
    某种程度上，是对自己想做领域的“独裁“感····嗯，其实这部分是一样的。其实想到的是赌性的部分，大概是遗传的我爷爷和我爸，轻躁狂？不知道，应该也有，分不清楚的有点。他们在青年时期都挺叛逆的吧，而且他们俩的“我说了算“的感觉也很强。而且嗯，我爷爷之前也确实赌过？总的来说，这部分基因是很显性的。

    区别在于，如果我是毛老师，我很早就会下更重的赌注，去做风险更大的事情。“过度自信“？也有可能，用比例来预估的话，如果收益足够大，60% 的可能性（指不失败）我应该就会 allin。（比之前的我，区别在于我会保留一些筹码，因为留在手上其实是更好的）
4. 人格冲突部分
    躁郁的感觉，或者起码类似的东西，在我这里算是常态了。毛老师是否具备还不知道···某种程度上，我是“被迫“只能过我想过的生活的，我的韧性相对较差。有些条件不满足的话，要么就压抑天性，要么就很想死。所以现在是“减少变量“的时候。

    因为目前的变量其实不多，应该说刚好合适，感受就非常爽。总的来说这个特质，逼迫我想清楚一些事情之后，有了“灵感“之后再开始行动。

## 存活的

    中午时候，因为想前面的部分过度兴奋了，出去进行了一个大概一个半小时的进食和娱乐+自己说话。蛮好的，灵感的部分就是完成第四部分的心智和交易模型，这两天去做这件事，脑子里已经有雏形了，后续去调研调研。

    中午，乏力的，先进行一个休息。

    对了，明天早上要去那个 ai 会，去之前调研一下吧。

    有点想买新衣服···要不要买，其实还好啦。

    然后就是明天起床预约一个周二的看病，非常的好，这样周二又不用去了。

    下午的课去一下吧，其实好很多了嗯。我活着。
    