**桃2.27-书、番剧更新**

个｜身体、睡眠、饮食、运动
1. 睡眠整体打分：3（睡了很久没睡着，在人生里并不多见）
2. 有无不适：
1. 依旧左侧肋骨不适
3. 睡眠行为与实际睡眠时长和时间点：（1:30-15:15，十四小时），其实6:00才睡着，所以是九小时
4. 全部进食与时间点：
1. 饭半份，炸鸡两片（好，皮不脆的就是好），手撕鸡半份（好吃啊有鸡皮还不辣，还有一些芹菜片。很像盒马那个白切鸡嘿嘿），土豆片茄子半份（本质是想吃茄子，不过调味放了蒜，不支持，下次记得备注）
1. 饮食整体体验打分：8
2. 总步数：500
3. 运动：no

十｜主线任务情况
看了弗洛姆《逃避自由》1.5小时，写了很多东西，虽然还没导出flomo。看书很好！
我很喜欢在读书的时候也有自己产出这个环节。
看了和影视行业ai发现有关的文章，对自己要做的事情又坚定了一点，方向完全是大势所趋，所以要珍惜时间让自己更有能力一些……快点把之前那个想剪的视频做出来吧。
确定了三月野外课要用第一视角相机，这两天考虑一下买还是租新设备。
确定了之后和朋友见面都要拿胶片拍，应该是奥林巴斯u2，胶卷还没定是哪一款，之后半年应该确实会比较高密度的真的好好的生活吧，好期待啊。但是一定要好好时间管理！都是特别好的机会和时点所以要正确预估自己的精力。

百｜新的状况or新的处理
- 醒来已经下午了，时间上有点来不及去剪头发所以联系了改期，很从容的处理了吧，开心！
- 整理了自己的社交观念？想要认识一个人或者想要得到什么就应该要好好努力，还没有量化这种投入，但是认可了就是需要努力的。应该会对我的行动力有所改善（概括一句话就是肯定了努力的价值，它不只是一件很累的事情了。嗯……其实如果我记录的够多，我能更好的把握它。什么时候会累，多少投入合适……）
- 这两天算是学会和朋友们求助了吧？问了很多问题。感觉还不错？因为不觉得这是一种他人的很过分的付出了，自己也不太会有负担，反而会更当作一种和朋友们联系的契机和话题吧。
- 久违的写了番的观后感吧（上次还是高中的周末吧，每周末看什么都写），这次是因为咒术回战上周没更新，这周的我期待了好久，感情太过强烈了，横冲直撞的，所以想要记下来，虽然文字的速度太慢太慢了，我既不熟悉也很平庸。不好，要多练习。

千｜out put
- 很多flomo小文字……很多关于以后要做的事情和对自己生命的思考（睡不着想着想着就开始写了，不想忘掉丢掉的一些东西）
- starnote在看书的时候写了笔记，微信读书也是，很开心。心理学社会学其实是一种更宏观的思考吧，视角很棒。
- 我觉得社交也完全是一种产出……所谓的毛老师说的以他人为镜吧，所以复盘是很重要的！

万｜情绪
- 感觉好难总结啊这个真的，所以其实在写日志之前是要停止输入信息一会的？那说实话整体就会变得很平静更记不下来了。所以更好的方式是隔一段时间记一下？
- 20
- 感觉自己的沟通能力和社交观念有所提升
- 没有解决任何现实中的问题所以没有很高兴

零 | 好的和坏的
NICE
- 东北饭店！虽然贵贵的但是手撕鸡好吃，之前吃的番茄炒蛋也好吃。我做了很勇敢的决策尝试（也是因为写日志吧，会觉得试一下新的东西吧，那就有得写啦）。
- 及时改期沟通剪头发的时间……确实对花了钱的关系很放松啊。
- 想了很多东西都记下来了！很棒，待会去加标签。
Bad
- 在说话的时候想找一个理论硬是没想起来记在哪了，记录的可搜索性和关键性应该是第一位的。
- 还是没有优先做现实里的事情（就是前几天遗留的），而是直接去做新的事情了。
- 发现我睡着没回的消息醒来也不会回……？什么坏习惯，总会直接去做新的事情，我是金鱼吗
