**桃-3.11-15，路途**

个｜身体、睡眠、饮食、运动
1. 睡眠整体打分：6，就及格
2. 有无不适：
1. 渴渴渴醒来的时候，要学会喝水好吗
2. 脖子后面有点累……好像很多天了，怎么办呢
3. 睡眠行为与实际睡眠时长和时间点：
1. 2:00-8:06，六小时
2. 14:45-16:30，两小时
4. 全部进食与时间点：
1. 8:13，炸凤尾虾和米饭一点点，很急嗯所以来不及吃很多，在艰难嚼嚼嚼然后咽
2. 16:10，早上没吃完的炸虾，（虾就是特别棒的！）食堂的豆腐和米饭（室友的海天拌饭酱好好吃），番茄米线（化缘来的*2，不知道，可能和大家关系也不坏？）
3. 18:48，番茄肉丸米线，土豆片和烤肠一点点，加了很多青菜
1. 饮食整体体验打分：5，想了很久不知道吃什么…到底怎么才能健康生活呢
2. 总步数：6161
3. 运动：晚上想要做一下恢复训练哈哈哈

十｜主线任务情况
早上野外课回来吃了饭，没有去睡觉，修了一个半小时的图片。这几天第一次这么早？但是过程里其实我在想，这样真的能快乐吗，长久的不后悔的，然后让自己变成喜欢的样子，去想去的地方吗。
不知道不知道不知道……但是很好吧，很显然一切都在指向一个思考方向……是我真的开始重视自己的人生？未来现在，都在好好想了。这是很好的。
本来想说和以前的无意义焦虑不一样，可是其实也是因为那个时候特别坚定的要喜欢自己和记下来很多事我才能走到今天。所以都很好吧。这几天能很自愿的写日志了，所以说最开始做一个模板是对的！很有指向性……嗯，好起来了好起来了。

说回具体的事情吧，发现如果用不能解raw的修图软件（几乎是移动端的所有？这个还得再查一下有没有其他的软件可以用）在曝光和亮度方面可以调整的空间非常小，所以这几天以调色为主……
拍倒是拍的一直很开心？有很多想拍的，看了上田彦义（其实对他没有尊重，只是会想借他的话印证自己是对的hhh），只要在想拍的时候拍就好了，拍到自己有触动的时刻或者事物，才是有意义的。
嗯，很好吧，其实我现在觉得那些不可名状的意念就是这样，飘逸散乱，但因为我没有刻意在拍照这方面规训过自己。
所以想拍人是要看他们如何生活、与我相交的人类啊。不过带一点社交压力的就不是很好拍了，但是还在可以接受的范围内，而且也是一种和大家互相留下印象的方式？我不排斥。
拍其他的物的话，是一种要留在世间的执念，此时此地我在这里，空气，光，视线，和我的样子，都想要。

嗯嗯，要注意目的清晰的话拍完之后的总结和收集也很重要，不是调色就结束了。这几天调色搞太久了就会有点做着做着忘记这个几年重要的事到底是什么。
好的方面是证明我整个流程都很用心吧，坏的方面是没重点的话以后长期回看会觉得自己什么都没做出来，是一种消耗。

喂怎么突然去学怎么握笔了……因为好好写字算是某种执念吧，其实还有觉得这个世界生活对右手压力太大了，右手写字右手拿相机牙刷筷子，中指会很累。我不太喜欢外力导致的身体变形，不想留下明显的印记。

十｜主线任务情况
昨天中午吃完饭剪了一个视频，应该在 40 分钟左右的视频，传上bilibili了。
其余的是下午实习回来修了一些图片，昨天拍得很开心，但是回来我发现有一个比较大的问题是小的相机它动态范围不太好，或者说因为现在能导出的都是 jpg 格式，没有 RAW 的话，它的光比我觉得会太大了，我不太喜欢这种感觉吧。而且指数的色彩算是比较艳丽的那种，有点不习惯，可能就是索尼用多了。不确定，我觉得直出也蛮好的，但是它对人的肤色就没什么优化。

百｜新的状况or新的处理
- 看完咒术回战最新一集，日车宽见的领域的那一集。那个式神说的“有罪！死刑”一直忘不掉，特别还回去又看了一遍。很喜欢这个角色然后想写同人文……感觉对群体的绝望是对的。
- 而且我很久没有再对外界有过这样的感情了，虽然从这一集开始隐隐能看到一些剧情要坏了的端倪……可是我不想放弃能打动我的作品……这种感觉。之前喜欢七海，高中的时候好像。
- 以下整体心理分析，3.12当日
- 绝望情感不只是语言说的那么轻松
面是一个具象的人．肉体．灵魂都想毁灭一切的干渴和溢出
具身性．画面，意念．还有这些东西在参与组成他．
我总是会想要更多．
喜欢七海喜欢的是稳定和只因为年轻就能被护着．
那种不孤独的和煦
或许是那个时候…包括现在吧甚至
象征意义上算得上年轻的年纪
是我最确信
最无法剥夺
自己也比较认同和喜欢的东西
此刻我能想起的与之相同位置的东西根本没有．
性别、腰腹身体、品德、性格、头发、眼睛……
什么我都不像年龄那样的欣喜的喜欢．

- 室友们都因为早上下午出野外车都迟来很久生气，是不平等对待的感觉，因为肖传桃听到了我们的抱怨，所以下午刻意安排？后面吕奇奇老师后来解释是因为路上灰大所以下午先去接了没有灰的那些资工的人。
我最在意的其实是我全程，早上下午都很平淡，早上在拍同学的嘴巴，怎么笑，这个早就想着的项目；下午碰到了吴越拍了她和桃花，还有拍了视频vlog……只是累，没有生气。或者张晓巧替我生完气了……？她和李涛打了电话还哭了，哎好神奇，居然是小孩子一样的人。
我为什么会这样呢，群体的情绪出口可以替代我的感情抒发吗？或者其实我根本没有情绪波动……？
后来一想或许无关紧要吧……并不是什么重要的事，只要记一下其实我的情绪在群体中会缺少群体性就够了？并不会和大家同喜悲，甚至更在意自己本身在做的事情，也就是主要指标，有没有拍到想拍的？

有一点点焦虑，所以看了新的书，是那个吴国盛的《什么是科学》。知道了一些新的东西吧，就比如科学这个词是日本的译名。是从欧洲那边直接传过来的，然后总的来说呢，是一本比较通俗的书，我觉得是比较面向普通人的。但是虽然说也非常有那种奇怪的精英视角啊，就会觉得普通的学者就是普通的学者，会比他们这些人在某种地位或者说心理地位上会低一层级。虽然说也是可以理解的吧，就是他用这种视角来讲述的话，说出来的就是这种，就是我这种呆子都能听得懂的话。然后另外还想看那个现代科研职位。我觉得在 4 月之前要想清楚会不会读研究生。虽然说我现在觉得肯定是不会的。但是跟家里交流了一下，他说你要去留学的话，其实也是读研，还是跟国内差不多逻辑，就是选导师这一个方面是一样。样的，就是那个基本思路是相同的。所以我觉得如果我没有找到非常喜欢的学科，或者说对科学科研这个事情很执着的话，那我就不去继续往下读。虽然说不出于那个目的，当然也是可以读研的，但是我会觉得会觉得它是像上学一样很占用时间的事。如果我对那个方面没有 80% 以上的兴趣的话，我不愿意你把时间长久地投入在一个固定的环境里面。现在可能更偏向于那种国际化组织或者企业。其实最近的就业观念还是发生了比较大的变化的。之前会觉得那就要一定要单干，就别人任何人都不能不能参与我工作的每一个流程和环节，就是每一个部分我都要自己来。所以说最后的作品就是完全属于我自己的，这种感觉。但是现在的话会觉得我确实是有不擅长的事情，就比如运营方面我其实不是特别擅长，就是维持它的稳定。但是创新是可以的。
