3.3
今天思考的主题是边界。

其实发现毛老师疑似在十年前大概和卡哥的情况类似？也不一样，就是说，他做的东西感觉和卡哥之前做的东西会相关。

会大致去回答一些，什么人才不会碌碌无为？

然后从一些人本身的性格特质的角度来回答。

3.4号早上的时候，想到了边界这个事情。其实发现自己对于“接纳我整个人”这种体验是心理上对一个人最终信任测试？只不过因为身份不一样，对其的角色要求也不一样嗯。

所以和信现在是好朋友，应该是之前相信了“她需要我整个人”而不是单纯需要我的才智之类。

满打满算，除去爸妈和我妹之外，大概只有四个人给我有类似的感觉，gfy，zmf，信，毛老师。其实毛老师是因为这次寒假我真的没有料想到他会给我机会，也没有想到他会录用我。因为我明显不是那么卓越的人，我会退缩，我很挑剔，我很脆弱，但他依旧给了我机会嗯。

会很高兴自己和其中三个人都有还不错的关系，其实早上想到这些内容的时候哭了一会。

其实对gfy的感触是最深的吧，严格来说，我在那个时候并没有把他当做最好的朋友？然后在我大失败的时候，只有他会陪着我然后帮我说话这样，那个时候我的状态大概是人生最低点吧·····

哎，其实后面也是人生低点得到的感触。我似乎对“得志”之后交到的朋友都不信任，可能是之前并没有给我带来很好的体验？而且他们确实不值得信任吧，保持防备是对的。

原来是前天和信打电话的？疑似昨天的记忆直接一个大消失了，记得的比较多的事情是和wh冲英雄联盟单双排，然后依然没能突破黄金。

然后3.3 水课的时候和yyr聊了一会番剧？其实发现和人生经历比较少的人很难深入聊一些东西，不过聊感受倒是还不错。去教务处问了选课相关的事情，疑似这学期只能选这些了，有一些需要大四上的时候补。中午的汤圆真的很难吃，以后再也不相信学校的汤圆了，而且把这种东西代替主食的话完全吃不下···腻。晚上选择直接在食堂吃那个加蛋和火腿的泡面嗯····好吧后面还是吃饭好，疑似今天想到泡面就不太想吃。

思考的东西很多是毛老师过去的回答？然后实际做的事情是继续用copilot辅助我来跑一些项目，昨天好不容易摸索出来，学校的WiFi会把局域网墙掉，只有开虚拟网卡才能翻出去很烦。然后今天早上梯子就炸了，我不能接受😭

马上要咨询了，其实可以试着用开会的技巧来和咨询师沟通，因为疑似发现咨询师的工作能力训练的不多。

1. 在帮助我做好自我探索这件事上，对双方的能力和职责做好定义和沟通。以及根据我的目的，帮助我推荐一些团体咨询。
    流派是动力学为主，短程治疗，动力学为主的短程探索，从小时候的经历来探索人生脚本的部分。（脚本背后的特征）医疗相关的知识。
    上学期至少是动不了的状态。
2. 职业问题在心理咨询不应当被提及，不应该让她帮我做选择（实际上之前也没有，但能察觉到一部分引导性），对于我的特质是可以被探索的。
3. 重点议题：
    对我而言，更加有效的咨询方式：“找到那个最关键的触发点，在咨询室内尝试模拟它，并给与适当的干预”，但我本人偶尔会抗拒，需要辨别我的状态来测试。
    
    关键的特质：
    生理性的恐惧，没有特别明确的触发点但疑似在过度兴奋之后会陷入一种无力感+恐惧，可能是过度兴奋的时候我通常会去运动到精疲力尽，身心都会更难排斥出恐惧的感觉。但恐惧不止是在过度兴奋的时候发生。
    
    状态的切换，很明显，在进取的时候会拥有一种状态（虽然是两者交叉），但平庸的时候会是另外一种状态。因为上学期主要的状态是相对平庸的状态，需要她以她的视角做对比。上学期偏抑郁，这学期偏躁狂。关系较好的朋友似乎是躁狂期的体验，但结合上述关于信任的思考，似乎这个关系好和信任并非相关，疑似信任机制是我进化出来的一个很好的机制。


    修产假，选了两个合适的咨询师，来讨论。


其实写议题的时候发现了一点，那就是在学校的咨询里，因为咨询师属于“学校”，所以我其实会隐瞒一些事情，这导致她能做到的有效事件更少了。

    OK，这次其实简单聊了一些事情，然后就是因为咨询师要休产假所以转介了另外一个咨询师，应该还挺好的。
    嗯，议题部分不需要更改，辅助了解自我的话，需要关注一下一个存在话题探讨的团体。
    OK，开始今天的工作，13:53正式开始其实有点略晚了？

    需要去教务处那个机子那里打印学籍相关的东西。

疑似白影还是能勾起我大一那个时候的记忆，导致其实见到她的时候会有一种尖叫和混乱的冲动。可能伴随着一定的颤栗和紧张。我对不起他们？我不知道，我不知道啊啊啊啊啊啊。等，等到第一次会议。

疑似下课之后去运动然后就差不多好了，现在很好，下雪很开心。所以开心确实是能更好的被别人察觉到的吗，其实我都没意识到自己很开心？

然后晚上和信聊了一个小时，看吉拉尔去。

