**桃3.10-原相机，背痛，新的芽**

个｜身体、睡眠、饮食、运动
1. 睡眠整体打分：3，昨天情绪不好睡太晚了。虽然导致脸更白了也是十分的好看……但是停停停
2. 有无不适：
1. 疑似牙有点酸？感觉是因为最近住的地方刷牙没有热水……不过没事嗯，我买了热水杯今天到了，以后都可以用热水了，开心
2. 从后颈到后腰都很痛，早上实习回来稍微拉了一下，那个时候还好。但是睡了两个半小时之后就很不妙了……
3. 眼睛没有前天累，但是还是比较干。早上睁眼的时候能感觉到眼压有点大了，害怕
3. 睡眠行为与实际睡眠时长和时间点：
1. 3:41-8:10，四个半小时
2. 2:24-4:44，两小时
4. 全部进食与时间点：
1. 8:24，香蕉*2，巧克力脆皮工业糕点*1（没有味觉，在车上吃的，主要是怕不吃饭早上实习直接昏迷。有这个意识很不错……但是以后可以查一下早上吃什么更快更高效？）
2. 10:58，乌鸡汤饭2/3（这边沙县的青菜很好吃，调味硬度都蛮好的，豆干咸的不好吃。乌鸡汤还好，乌鸡依旧是那种老老的。），炸鸡2块（嗯……炸鸡很辣不好），烤肠和鸡肉串都一半（串没有放调料感觉还好啦，选了不辣主要是因为昨天被微辣辣到了）
3. 19:17，饭1/3，无骨鸡爪*1（普通的吃），烫菜（莴笋好吃，娃娃菜很好吃，鸭血还好疑似调味有点神奇，午餐肉很好。基本属于每个都吃一点，主播我真是一个很喜欢配着一起吃的人），卤鸡腿一半（香的！各方面都很完美的）🍗(ꈍںꈍ)好吃
1. 饮食整体体验打分：8，主要不知道健不健康
2. 总步数：7503
3. 运动：早上实习回来拉了一下背，20min

十｜主线任务情况
和柯希莫打电话的时候说到了其实我现在还没确定自己的规划，近期的。因为很难吧，既没有理想，也不了解自己。
那么知道了这两个原因就去多探索这两个方向吧……
之前的理想很多都是那种，在某一个评价体系里的幻想，比如突然变得和小妈一样有钱又会穿搭（我还是不太开心，第一次记住卡宴居然是她的），月考突然能考670，是在南京读完的书，金陵中学和附中……
其实并不想这样，我有一些想过的生活，不过太不具体了，他们现在是支离破碎的片段，如果我了解现实的速度太慢我连这些碎片也要否定了……所以可以急一点，怎么样都没关系，要去了解真实的世界，和生活是怎么长出来的，串起来才好。

第一次用手机拍了星空照片，其实是因为松下相机好像最长曝光时间只有1s，iso也只能到3200，没法拍星星的。原来还有这种属性啊……要记住，以后写到测评里面（并非测评，使用体验对比，和教程视频吧）
所以用手机拍了，很容易的找到了长曝光（虽然ios26更新的界面很简洁，但是我大概能找到这个功能的位置），30s，真厉害……非常的好看。
真的完全意料之外……很震撼其实，我之前蛮坚定的相机党。但其实也不坚定，拍照片对我来说一直轻松又快乐，我说不上认真其实。所以对新设备，或者说手机能拍好照片这件事接受良好。
今晚确实是出乎意料？不过不管是相机还是手机，主体都是我，我想拍，我拍到。
手机还是有局限性的，我之前的认知也不浅薄片面，只是今晚可能是天时地利，加上我最近调色审美有一些些进步？
总之非常的顺利，非常的开心……
但是一不小心看了太久了夸（一个小时？），整体花了两个小时才去楼上继续写作业。
就是，很难脱离状态，会一直看qq微信。这很不好，以后真的发表公开作品不就完蛋了吗。但是也不会吧，因为目前处于熟人的舒适区间。对公开平台我对善意和产生真实的互动没有期待，应该会不一直关注数据。
即使如此……在写日志的时候再打开还是能发现爹中之爹的评论，哎，难评。我觉得男性群体的自信程度是不是太夸张了，或者是他们其实不需要去认知社会一般常识？合理的礼貌并不是哥求求你点评我吧我这辈子就要根据你的指导过了当我主人吧……
边界感很差的一个人…这怎么处理，问问ai吧，今晚不睡觉的话就问这个，别再看视频了。

百｜新的状况or新的处理
- 随机吃饭？发现现在对这个附近的城市完全没有陌生感了，短期来说小镇生活还挺爽的，外卖20分钟，出去吃饭也很近，可以很快的买很多家店，快递也不远，宿舍在临街的二楼，很方便。嗯虽然完全打不到车……应该是不需要吧。而且其实物价挺高的，老师说是因为城市有光辉过往（现在没有年轻人，但是老人也要活所以挺贵的）加上是湖南湖北的交界城市，这样
- 剪映平板版还是不能剪4k素材，根本都解析不了，非常之卡。但是那个十五分钟的视频有50G，我清内存的话……哎还是传到网盘拿到电脑尽快剪好了。以后真的要让素材好好流动了，尽快利用。目前总存储量可能在6T但是还是不够用……不能再买了吧好贵啊。
- 开始写作业了！电子版野簿，还是用飞书，和秦皇岛那次一样，不过这次感觉好从容……好开心，电子版结束之后就正式抄一遍，之后的大总结用电子版也更方便加内容一点。

千｜out put
图片2/

万｜情绪
- 40，醒来八点十分，八点二十出发……意外的不急，因为根本没什么要收拾的，穿衣服拿水穿鞋楚门就这样。哇好爽……以后我也要这样
- 70，今天的老师很好，讲了很多实习相关的人文知识，还有就业可能会用到的正断层知识，中国东部两个板块油田都用的是这一套，还连着讲了晋升路径……问的不太相关的股票问题也会很愉快的很自然的回答和回到正题，还给我拍了照片，人格魅力拉满了。
- 而且早上景很漂亮，晨雾，阳光，整体也不久，也没有被出难题，氛围也太好了吧……之后可以多接触这个老师？看起来四五十岁，有种人活到臻至化境的感觉，真厉害，想变成？还是想多接触这样的人
- 80，顺利吃了想吃的饭，其实是想喝汤了，这几天一直喝冰水还是难受。很快的做好了决策然后也不难吃。
- 50，午睡补觉和拉伸。醒来也不晚，虽然我本来打算睡半个小时到一个小时但是睡了两个多小时
- 55，发现新认识的同学是巴基斯坦的，长江大学医学院的同学，大四？还是他们留学生怎么算的年级。嗯……微信翻译的原因其实说话目前没有被创到过。认识的时间很巧吧，刚好在这个我对大学释怀了的阶段，我想了解我的学校更多一点，毕竟是我的，而国际化这方面应该也可以？
- 但是但是，需要注意不要对不相熟的人投入过多期望和感情，个人相识的初期还是主要判断对方的品行吧。不要像以前那样觉得世界上没有不好的人了，直接上去就是问什么说什么，就是很笨吧这个山竹……没有阅历导致的。
- 90，拍到很意想不到的照片然后和朋友有很好的交流，甚至有毛老师的点赞，昏迷了，嗯，但我还是害怕遗忘，因为怎么调色的我根本完全就是凭感觉，所以要很快获得正反馈来让自己记住我是有这样的能力的。
- 50，热水杯！刷牙！快乐
- 20，四六级报名，还有最近导员让参加的那个长大之星选举活动在交材料……我其实想明年吧，但是哎，今年也做一遍试试看？都说不排斥学校了，放在待办里
零 | 好的和坏的
NICE
- 带了长焦相机也带了大疆nano，下午有一会觉得阳光很舒适也顺势拍了，我很喜欢影像离我的生活很近，很自然的存在
- 写了日志，情绪很好，虽然不知道这么开心待会睡不睡得着会不会又熬夜
- 开始写作业了，之前总会有一种没有真正被发现的焦虑感吧，对大学学业是有种习得性无助的，但是可能是之前一月和Gemini玩了很多轮，还有看到了一些用新技术好好发展的朋友们，觉得是可以有新变化的，所以这次也比较自然的试试了。总觉得所有的事都在变好吧。
Bad
- 但是并非，这算是一系列凑巧的现象，真正重要的主线我进展很慢。甚至开始怀疑那种很强目标的人生是不是适合我。在得过且过和一定要年少有为之间一直摇摆，是因为得过且过也算开心吧，我人生的开局基础配置其实很好？导致了随便过过也不至于痛苦吗……
- 但是别放弃，这样不就意味着我本来就应该去追求更好的发展吗，是应该好好做出选择是不是要珍惜机会和生命的。要的，应该是要的，因为年龄焦虑应该算是我比较底层的恐惧动力？我如果通过对社会的学习不能消除这种焦虑，就永远没法真的无悔，真的自由。另一种方法就是，顺着这种焦虑去直接做到那个评价体系里自己满意的地步。反正悟性不到做不到1的话就去选2，需要时限，这个就是真的主线目标吧。

- 柯希莫，真的感觉，和他做朋友是是一种，嗯，对世界的稳定温和在慢慢长出来😭主播你好好🥺其实完全是相互影响的
